---
sidebar_position: 16
---


# Переменная $PATH

Переменная среды PATH служит для определения местоположения исполняемых файлов (программ) в операционной системе. Когда мы вводим название программы в командной строке (например, ls), операционная система ищет ее в папках, указанных в переменной PATH, и выполняет ее, если находит.

Добавление нового пути в переменную PATH позволяет компьютеру находить исполняемые файлы в этой директории, несмотря на то, что они не находятся в стандартных папках, перечисленных в PATH по умолчанию.

Например, если Вы установили программу в директорию /opt/myapp и хотите запускать ее по команде myapp из любой папки, то необходимо добавить /opt/myapp в PATH.

Таким образом, изменение переменной PATH позволяет упростить работу с программами в командной строке, повышает удобство и быстроту работы в системе.

Чтобы добавить путь `/tmp` в переменную среды `$PATH`, можно выполнить следующие шаги:

1. Откройте терминал или командную строку, в зависимости от операционной системы.
2. Введите команду `export PATH=$PATH:/tmp` и нажмите "Enter". Эта команда добавляет путь `/tmp` в конец переменной `$PATH`.
3. Чтобы проверить, что путь `/tmp` был добавлен в переменную `$PATH`, введите команду `echo $PATH` и нажмите "Enter". Вы увидите список всех путей, разделенных двоеточием. Если путь `/tmp` появился в конце списка, значит, он был успешно добавлен.
4. Чтобы сохранить изменения на постоянной основе, добавьте команду `export PATH=$PATH:/tmp` в файл, который автоматически выполняется при запуске терминала. Например, для Bash в Linux это может быть файл `~/.bashrc`
5. Запустите следующую команду, чтобы применить изменения:
    
    ```bash
    source ~/.bashrc
    ```
    

После этого в любой момент Вы сможете использовать исполняемые файлы, находящиеся в `/tmp`, просто вводя их название в командной строке.