---
sidebar_position: 13
---

# Git. Слияние двух веток

Чтобы создать две разные ветки и выполнить их слияние в Git, выполните следующие шаги:

1. Создайте новый репозиторий Git или перейдите в уже существующий.
2. Создайте новый файл или измените существующий файл и выполните команды `git add` и `git commit` для сохранения изменений в текущей ветке.
3. Создайте первую ветку, используя команду `git branch [название_первой_ветки]`.
4. Переключитесь на первую ветку, используя команду `git checkout [название_первой_ветки]`.
5. Создайте новый файл или измените существующий файл и выполните команды `git add` и `git commit` для сохранения изменений в первой ветке.
6. Переключитесь обратно на главную ветку, используя команду `git checkout main` или `git checkout master`, если вы используете старую версию Git.
7. Создайте вторую ветку, используя команду `git branch [название_второй_ветки]`.
8. Переключитесь на вторую ветку, используя команду `git checkout [название_второй_ветки]`.
9. Создайте новый файл или измените существующий файл и выполните команды `git add` и `git commit` для сохранения изменений во второй ветке.
10. Переключитесь обратно на главную ветку, используя команду `git checkout main` или `git checkout master`.
11. Выполните команду `git merge [название_второй_ветки]` для слияния изменений из второй ветки в главную ветку.
12. Если слияние прошло успешно, выполните команду `git branch -d [название_второй_ветки]` для удаления второй ветки.

Теперь вы можете продолжить работу с главной веткой, которая содержит изменения из обеих созданных веток. Обратите внимание, что при слиянии Git может выдать конфликт, если две ветки изменяют одни и те же строки в файле. В таком случае вам нужно будет разрешить конфликт вручную.

Напомню, `git merge [feature name branch]` слияние другой ветки(feature branch) в текущую(receiving branch). Т.е если мы хотим сделать слияние веток, это нужно делать из ветки **main,** и на ней уже делаем ****`git merge new-feature`**. `git merge name`** мы делаем из главной ветки, и слияние делаем той ветки которую мы хотим соединить. **ЭТО ОЧЕНЬ ВАЖНО!!**