---
sidebar_position: 11
---

# Git. Создание новой ветки

Команда `git checkout -b [yourbranchname]` создает новую ветку Git с указанным именем и переключает рабочее пространство на эту ветку. Это полезно, когда вы хотите создать новую ветку для работы с новой функциональностью или исправлением ошибок, не затрагивая основную ветку.

Вот шаги для создания новой ветки в Git:

1. Убедитесь, что вы находитесь в нужной ветке, от которой вы хотите создать новую ветку. Вы можете проверить текущую ветку с помощью команды `git branch`.
2. Запустите команду `git checkout -b [yourbranchname]`, где `[yourbranchname]` - это имя новой ветки, которую вы хотите создать.
3. После выполнения команды Git переключит ваше рабочее пространство на новую ветку с именем `[yourbranchname]`. Теперь вы можете приступить к работе с новой веткой.
4. Если вы хотите отправить изменения в новую ветку на удаленный репозиторий, используйте команду `git push -u origin [yourbranchname]`. Эта команда отправит изменения в новую ветку на удаленный репозиторий с именем `origin` и установит новую ветку `[yourbranchname]` в качестве отслеживаемой ветки.

Теперь вы можете работать с новой веткой и вносить изменения, не затрагивая основную ветку. После завершения работы с новой веткой вы можете объединить ее с основной веткой с помощью команды `git merge [yourbranchname]`.

Если нужно удалить только, что созданную локальную ветку вводим: `git branch -d [name]`.

Если нужно **переименовать** текущую ветку: `git branch -m [name]`.